Ieri abbiamo avuto una bella meditazione
e abbiamo sentito tutti
la brezza fresca dello Spirito Santo.
Vi ho detto che occorre comprendere
che questo in cui siete nati,
è il momento più importante della storia
e che qui state svolgendo
il lavoro supremo, il lavoro di Dio.
Siete stati scelti appositamente per questo
e dovete rendervi conto che siete santi.
A parte ciò, con tutte le benedizioni
che avete,
talvolta vi perdete in queste benedizioni;
vi ci perdete e iniziate a comportarvi in
un modo che non si addice ad un santo.
Dopo tanti anni, ho acconsentito
a celebrare un puja a Ekadasha Rudra.
So che era pericoloso, poiché so che
molti Sahaja yogi sono ancora tiepidi,
altri stanno solo sfruttando Sahaja Yoga
per ricavarne
denaro o potere, fama o cose del genere.
Adesso questo potere è stato liberato,
esso in un certo senso è molto, molto
pericoloso e dovete fare molta attenzione.
Ovviamente, vi protegge da coloro
che vi attaccano
e tentano di distruggervi,
da tutta la negatività.
Vuole attivare ogni tipo
di protezione possibile a vostro vantaggio
ma, se iniziate a comportarvi male,
può agire anche su di voi.
Vi racconterò un episodio avvenuto
molto di recente in India.
Una Sahaja yogini si recò
a casa di un’altra Sahaja yogini
che aveva nel suo giardino molti jackfruit
(frutti grandissimi, comuni in India)
Le chiese: “Mi puoi dare un jackfruit,
per servirlo in insalata?”
L’altra rispose: “Non oggi.
Te lo darò, ma un altro giorno.
Non voglio dartelo oggi, tutto qui.”
E lei aveva molti di questi frutti.
La Sahaja yogini rimase male:
voleva soltanto preparare un’insalata
per delle persone che venivano a trovarla.
(La verdura) non costa niente al mercato,
ma a lei piaccciono i jackfruit
e ne aveva chiesto uno.
Il giorno dopo venne un vento molto forte,
una specie di tifone, soltanto
nel suo giardino, da nessun’altra parte.
Tutti i suoi jackfruit caddero,
e anche l’albero.
Lei non sapeva cosa fare. Andò quindi
a chiedere all’altra Sahaja yogini:
“Scusa se ho detto tutte quelle cose.
Ecco cos’è accaduto,
adesso per favore salvami da altri disastri
perché sono stata alquanto egoista.”
L’altra disse: “Ma io non ho
mai detto niente a Madre, mai.
Sono tornata a casa e ho dimenticato tutto.
Non l’ho mai detto a Madre.
Non ho mai portato rancore nella
mente. Ho perdonato completamente.
Com’è successo?”
Ciò accadde dopo il Puja a Ekadasha Rudra,
e lei temeva che un giorno tutto
il suo giardino sarebbe stato spazzato via.
Quindi mi scrisse una lettera in cui
diceva: “Madre, ecco che cosa è accaduto.
L’ho fatto a causa delle cattive abitudini
dalle vite precedenti,
e ho tentato di risparmiare
un jackfruit..."
In seguito ha dovuto darli
ai mendicanti, ai domestici.
Nessuno voleva comprarli da lei.
Poi ha perso tutto il suo denaro,
ha perso ogni cosa.
So che è alquanto pericoloso,
ma come distruggere la negatività?
Trovo che oggi la negatività
stia attaccando molto intensamente
Sahaja Yoga e i Sahaja yogi,
in modo molto sottile.
Avrete sentito parlare di ciò
che è accaduto in Australia.
Una signora era stata mandata in Australia
da suo marito per essere corretta.
Un’altra signora, una moglie molto
consapevole della sua condizione di moglie,
ha influenzato questa donna negativa
creando un gruppo di donne negative.
E da lì tutte le vibrazioni
di Sahaja Yoga sono scomparse.
Dall’Australia nessuno mi ha mandato
nemmeno un fiore per il mio compleanno.
Hanno celebrato il mio Puja, certo,
hanno seguito il rituale, il Puja…
ma ciascuno nella propria famiglia.
Lei ha detto: “Lo faremo in famiglia.”
Ma qual è la vostra famiglia?
La piccola famiglia dell’ashram
o la vostra famiglia?
E tutto è andato distrutto.
Le vibrazioni di tutti gli australiani
sono andate distrutte.
Poi, ho dovuto chiamare il leader a Bombay.
Lui era davvero preoccupato
per le sue vibrazioni,
perché aveva iniziato
a tremare di fronte a me.
Le sue mani avevano iniziato
Mi ha detto: “Sono sensibile.”
Io ho risposto: “No, non si tratta
di sensibilità, c’è un bhut.
Se senti dei dolori o cose del genere,
significa che sei un bhut.
Tu non sei sensibile, non lasciarti
fuorviare, non pensare questo.
Non farti idee sbagliate su te stesso.
Adesso siediti davanti a me.”
Allora ho cacciato gli spiriti da lui.
Poi ha ammesso: “Stavo subendo
un attacco da parte di (spiriti) scozzesi.”
Scozzesi, perché? “Perché lei (forse
sua moglie, N.d.t.) veniva dalla Scozia.”
Gli ho risposto:
“I bhut non hanno nazionalità,
non hanno casta,
non hanno religione, sono bhut.
Perciò non chiamarli scozzesi,
potrebbero essere russi,
italiani, indiani, qualsiasi cosa.”
Ma ce n’erano così tanti
che tutta l’Australia, tutta New York
sono state possedute.
È così che la negatività si insinua
ed una persona come James,
un santo, è rimasto colpito.
Non proprio colpito,
ma è stato completamente rovinato
ed ha ammesso: “Madre, io so
che cosa mi è successo.”
Ma io ho scoperto che la colpa
era di sua moglie.
Aveva avuto un pessimo passato, allergica
a tutto, aveva avuto cose di ogni tipo.
Le ho detto di andarsene dall’Australia.
Per questo, il Maha Puja è stato rinviato.
Farò in modo che venga celebrato,
ma forse non verrà nemmeno
un Sahaja yogi da quell’ashram.
Allora, con mia sorpresa,
tutte le sei orribili donne che avevano
formato il gruppo con questa donna
mi hanno scritto una lettera:
“Lei (la ‘capogruppo’) ci ha elevate.”
Le vibrazioni erano tanto cattive
che appena hanno iniziato a fluire,
ho dovuto combatterle.
Non riuscivo a leggere la lettera.
E loro sentivano di essere state elevate!
In Sahaja Yoga, quindi, potete farvi
davvero fuorviare da molte cose.
Ma adesso state attenti,
non cercate di ingannare voi stessi.
Dovete comprendere il vostro valore.
Come vi ho detto ieri, siete yogi,
siete santi,
non dovreste cedere a niente
di insensato e meschino.
A chiunque cerchi di fare cose del genere,
dovreste dire che siete yogi.
Come vi ho detto ieri, per uno yogi,
la sua famiglia è il mondo intero.
Specialmente in Europa,
Inghilterra e America,
le donne sono diventate molto dominanti.
Sanno come controllare gli uomini,
raccontando loro delle storie su come
ci si occupa della famiglia, dei figli ecc.
Talvolta è stupefacente.
Vi ci perdete.
Ne ho viste molte così,
e ciò ha creato molti problemi.
Adesso, ho chiesto a tutte le donne
di comportarsi bene e
di rendersi conto che sono mogli.
Perderete ogni benedizione
che avete ricevuto in Sahaja Yoga
se iniziate a comportarvi male,
Miserie di ogni tipo ricadranno su di loro,
provocate non da me ma da Ekadasha Rudra.
Così come voi chiamate in causa i bhut
per ogni cosa,
lasciate che io chiami in causa le deità.
Io non mi assumo nessuna responsabilità.
Se siete irresponsabili,
vi colpiranno duramente
e contrarrete il cancro
o altre cose molto gravi,
ma allora non addossate la colpa a me.
Questa è la situazione oggi.
Ho incontrato alcune Sahaja yogini
che mi hanno confessato
di avere fatto questo o quell’altro,
di aver parlato in un certo modo
della loro famiglia ecc.
Esse poi sono state colpite.
Ciò deve essere compreso, perché
ritengo che in Occidente
le donne non abbiano intelligenza,
non siano intelligenti.
È la semplice conclusione a cui
sono giunta. Alcune hanno intelligenza,
malgrado siano possedute, e,
essendo intelligenti, sono assennate.
Invece, qui le donne sono
aggressive ma non intelligenti.
In India le donne sono intelligenti.
Esse colgono il punto.
Sanno di essere di fronte all’Adi Shakti.
Se il marito fa qualcosa di sbagliato, una
indiana dirà: “Digiunerò per dieci giorni.
Ti comporterai bene?”,
oppure: “Se non ti comporterai bene,
me ne andrò da questa casa.”
Le donne indiane hanno determinato
il successo di Sahaja Yoga in India.
Sono donne molto intelligenti.
Qui le donne mancano di intelligenza
perché sono molto aggressive.
Non colgono il punto.
Non comprendono chi io sia.
Non capiscono il nostro valore.
Per loro sono importanti tutte
le cose stupide e insensate.
Non per tutte voi, ma per alcune sì.
E a causa della scarsa intelligenza, voi
cedete di fronte a queste donne stupide.
Vi raccontano cose di ogni genere.
Parlano bene.
Ho notato che qui parlano soltanto
le donne, gli uomini non parlano.
Se guardate la televisione, parlano
solo le donne, gli uomini mai.
Se un bambino muore,
parla la madre. Non so come riesca
a parlare dopo che le è morto il figlio.
(Invece) parlerà lei.
Il padre sarà infelice,
se ne starà seduto come un topo
e terrà la bocca chiusa.
Molte volte ho detto ai Sahaja yogi in
Inghilterra e altrove che sono come cavoli.
Se vi comportate così,
verrà il giorno in cui sarete tutti
distrutti da queste donne orribili.
Le donne devono comprendere che sono donne
perché sono compassionevoli, tolleranti.
Sono come Madre Terra.
Invece, il loro ego è talmente
sviluppato! Fateci attenzione.
Perché l’America oggi è rovinata?
A causa delle donne.
Posso citarvi tanti esempi di ragazze
indiane che si sono sposate qui.
Hanno fatto rinsavire i mariti,
hanno messo tutto a posto.
Pian piano, ma con costanza,
li hanno portati davvero in Sahaja Yoga.
Un difetto molto comune in Occidente,
e non so cosa sia accaduto qui agli
uomini, è che si sentono così colpevoli
da dover diventare come schiavi.
In India è il contrario,
soprattutto al nord,
dove le donne vengono dominate molto.
Avevamo una Sahaja yogini sposata
ad un Sahaja yogi, un medico.
Egli ebbe una paralisi e,
durante la sua malattia, sua moglie
iniziò a guadagnare denaro.
Quando lei iniziò a guadagnare,
lui si sentì molto umiliato
e quindi la dominava molto di più.
Lei venne a dirmi:
“Quando non guadagnavo, era buono,
era molto più dolce con me.
Ma ora che guadagno…”
E gli dava fino all’ultima rupia,
tuttavia lui la dominava in continuazione:
“Perché non hai fatto questo?
Perché non hai fatto quest’altro?”
Mi disse: “Prima non si era mai
comportato così.
Non appena starà bene,
rinuncerò al mio guadagno,
perché mio marito non tollera
che io porti a casa denaro.”
La prima cosa fondamentale
che devo richiedervi
è che tutte le Sahaja yogini apprendano
Sahaja Yoga tanto quanto gli uomini.
Non è importante soltanto sorridere
e agghindarsi.
In Sahaja Yoga dovete avere
la stessa conoscenza dei Sahaja yogi.
Se avete partorito dei figli,
ciò non significa
aver realizzato qualcosa di grande.
Chiunque può mettere al mondo
dei figli: cani, gatti, tutti.
Anche i vostri mariti ne sono
in parte responsabili.
Quindi non avete ottenuto niente
di grandioso
dando alla luce i vostri figli,
accudendoli, dominando sempre i mariti.
Quanta conoscenza avete di Sahaja Yoga?
So che alcune non conoscono
le corrispondenze dei chakra sui piedi.
Non vogliono sapere niente di Sahaja Yoga.
Talvolta, vogliono usare Sahaja Yoga
soltanto per dominare i mariti.
Occorre affrontare questo.
Quanto conoscete Sahaja Yoga in profondità?
La maggior parte di voi
ha molti problemi dentro di sé.
Ho visto che molti, non appena
rivolgono le mani verso qualcuno,
sentono: “Oh, mi sto prendendo
dei blocchi qui, lì…”
Questo è il segno vero e proprio
della presenza di bhut.
Ho visto persone che dicevano di
essere sensibili, ma ciò trae in inganno:
“Sono molto sensibile, sono ad
un livello molto alto in Sahaja Yoga.”
Non è così che acquisirete un alto livello.
Dovete essere assolutamente perfetti,
in perfetta salute
e dovreste avere una conoscenza
perfetta di Sahaja Yoga.
Quanti di voi hanno letto L’Avvento?
Vediamo:
quanti di voi hanno letto tutto L’Avvento?
Ok …. Bene!
Quante ragazze inglesi
hanno letto Avvento?
Onestamente! Onestamente! Bene!
Ora. Sto cercando di dirvi che
dovete scoprire che cos’è Sahaja Yoga.
Il vostro Guru è una donna.
È la sorgente di tutta la conoscenza.
È l’Oceano di tutta la conoscenza.
Perché dovremmo essere da meno?
In ogni cosa vogliamo essere
assolutamente simili, uguali agli uomini,
anche per quanto riguarda
l’abbigliamento e tutto il resto.
E per quanto riguarda
la conoscenza di Sahaja Yoga?
Quanti hanno dato la realizzazione
ad altre persone? Alzate la mano.
Mi interessano soltanto le donne.
Bene! È di questo che si dovrebbe
essere orgogliosi.
Si dovrebbe sapere fino a che punto
si conosce Sahaja Yoga
a livello mentale ed emozionale.
Quante di voi dominano il proprio marito?
State attente. Credo che
lei sia l’unica persona onesta
Conosco tutte coloro che, fra voi,
dominano (i mariti),
e talvolta cercano anche di schiacciarli.
Adesso mi sto rivolgendo a voi
perché siete le Shakti.
Siete il potere che sta dietro l’uomo.
Sarete voi a renderli grandi,
sarete voi a formare l’energia potenziale
di Sahaja Yoga.
Siete come la Madre Terra che deve
donare ogni cosa bella, tutti questi fiori.
Da dove vengono? Tutti questi alberi…
La Madre Terra appare così semplice,
ma osservate che cosa ci dà.
Guardate queste cose meravigliose.
Quindi, occorre comprendere che,
per essere buone Sahaja yogini,
innanzitutto dovete essere
mogli eccellenti.
Non mogli dominanti
che si mettono sempre in prima fila.
Me ne sono resa conto pienamente,
ma di recente si sono verificati
tre o quattro casi
e sono rimasta scioccata
di come si siano svolte le cose.
Possono attaccare me, il leader,
qualsiasi cosa.
Perché per i bhut è più facile insinuarsi
nelle donne che negli uomini.
È vero: quando vi spostate
troppo verso destra,
immediatamente venite colpite
(da bhut) sul lato sinistro,
poiché oscillate come un pendolo
e per natura siete il lato sinistro,
così i bhut si impossessano di voi
più facilmente.
Vi stupirete del fatto che le donne che
hanno condotto una vita sessuale perversa,
siano molto peggiori degli uomini.
Dopo il matrimonio gli uomini
vengono curati, le donne no.
Hanno problemi mentali,
poiché dovete sapere che siete
le emozioni, i desideri del mondo intero.
Siete così importanti… senza di voi
niente può avere inizio.
Se io non fossi venuta sulla terra,
tutti, da Sadashiva a Ganesha messi
insieme, non avrebbero potuto fare niente.
È un dato di fatto.
Io come donna, come Madre, come moglie,
come sposa, ho raggiunto tutto questo.
Per voi dovrebbe essere la cosa più
semplice da fare perché io sono una donna,
ho vissuto come una donna e ho
allevato tanti figli in tutto il mondo.
Ho diretto molto bene anche
l’intera commedia e la mia famiglia.
Le ho dato un perfetto equilibrio.
Adesso è assodato che una donna
può essere non solo una sacerdotessa,
ma può essere il Guru supremo
di tutti i Guru.
Ora vi ho poste tutte sul piedistallo,
quindi devo dirvi che dovete ascendere
e prendervi cura di Sahaja Yoga.
Siete molto importanti, perché
una donna cattiva e una cattiva moglie
sono molto, molto più dannose
di un uomo cattivo.
L’ho appena visto accadere in Australia:
una donna ha rovinato tutta l’Australia;
mentre una Donna può renderla grande.
Questa sono io.
Sono molto fiera di essere una donna
e non vorrei saperne di essere un uomo.
Guardate Shri Krishna:
dovette sposare sedicimila donne.
Dovette sposarle,
non poteva averle come discepole.
Erano shakti, erano i Suoi poteri.
Dovevano essere donne.
Di lui potevano dire, come fanno oggi,
che fosse un rubacuori.
Ma a me nessuno può dirlo,
perché sono una donna e
una madre non può essere sfidata.
Il padre viene sempre sfidato,
ma non la madre.
Come donne potete ottenere tanto
ma per questo dovete saper fare
alcune cose,
come ad esempio esprimere
puro amore agli altri,
esprimere autenticità agli altri,
aiutare il marito in Sahaja Yoga.
Nel matrimonio in Sahaja Yoga,
mi avete fatto una promessa:
lavorerete per Sahaja Yoga e aiuterete
vostro marito a portare avanti Sahaja Yoga.
Aiuterete vostro marito mentre
si prende cura di altri Sahaja yogi,
accudirete gli altri Sahaja yogi
che vengono a casa vostra.
Renderete la vostra casa
un centro di Sahaja Yoga,
accoglierete le persone in casa vostra
e cercherete sempre
di promuovere la collettività.
Vi siete sposate
sulla base di queste promesse.
Voi siete coloro che possono
metterle in pratica.
È facile per una donna avere vedute
ristrette, essere presuntuosa e meschina.
Ad un uomo occorre del tempo per esserlo.
Ma se, nonostante tutte queste possibilità,
avete anche la possibilità
tipicamente maschile di dominare,
non siete né una cosa né l’altra.
Non appartenete a un sesso.
A quel punto non so nemmeno come chiamarle;
meglio definirle persone
che non sono donne né uomini.
Comportiamoci da donne
e siamo fiere di esserlo!
È così che creeremo
uno splendido mondo per tutti.
Veniamo ora ai problemi
mondiali più gravi.
Abbiamo notato che in questi giorni
sto parlando molto di politica
e forse un giorno, dovrete
entrare tutte in politica,
quando verrà il momento.
Andrò a trovare anche questo
sig. Jackson in America,
vediamo cosa succede.
Come sapete stiamo lavorando
anche in Inghilterra.
Nel giro di due anni, andrò
a incontrare tutti questi leader.
Agiremo in modo assennato e dignitoso,
ma sta a voi dimostrare che abbiamo
buone famiglie molto equilibrate.
Per favore, vuoi stare tranquillo? Chi è?
Tuo figlio è molto dispettoso,
vuoi portarlo via?
Devi insegnargli come comportarsi
di fronte a Madre.
Dovete insegnarlo,
un bambino può rovinare tutti gli altri.
Fate attenzione.
A volte dovete sculacciarli,
ritengo che sia necessario.
Diversamente i bambini non sapranno
mai come ci si comporta.
Dobbiamo formare società e famiglie
con la giusta preparazione,
la giusta comprensione.
Dobbiamo trattare anche i nostri figli
con la stessa comprensione.
Come vi ho detto, fino all’età
di cinque anni potete sculacciarli.
Fino ai dieci anni di età
dovreste istruirli
e, dopo i sedici anni, devono essere
trattati proprio come vostri amici.
Ma se non avete seguito i primi due
punti, non potrete trattarli come tali.
Vi calpesteranno.
Questo è il problema anche
dei bambini di questo Paese (Inghilterra).
Oggi, però, i problemi sono
molto più radicati di quanto pensiamo:
una certa forza, negativa
quanto la forza di Hitler,
sta crescendo attraverso le donne
di tutti i Paesi.
Tramite le donne, questo orribile Hitler
e tutti i tedeschi morti stanno rinascendo.
Ora stanno diventando
proprio come i nazisti.
Le donne, quindi, devono prestare
particolare attenzione
a non piegarsi alle forze negative
che stanno agendo dentro di noi.
Devono essere umili, dolci e pronte
al sacrificio, perché ne hanno il potere.
Solo le donne possono farlo,
non gli uomini, loro non possono.
Essi hanno un altro tipo di dolcezza, gli
uomini hanno una dolcezza di altro genere;
ma le donne hanno l’intelligenza che
può rendere meraviglioso il mondo intero.
Cosa stai facendo ora?
Siediti tranquillo. Per favore,
vuoi sederti tranquillo? Senti!
Se non riesci a stare lì seduto calmo,
è meglio che te ne vada.
Siediti tranquillamente,
ieri non c’eri ed erano tutti
molto tranquilli.
Ora comportati come si deve. Dovete
imparare tutti come comportarvi, d’accordo?
Dovete insegnare ai vostri figli,
quando li portate qui
o in qualsiasi altro posto,
come ci si comporta.
Dovete insegnarglielo, dovete dirglielo.
I bambini devono imparare.
Veniamo ora ai problemi mondiali
più radicati.
Come le proiezioni mentali
hanno dimostrato chiaramente
– seguitemi, cercate tutti di capirmi –
un problema molto radicato
è che se vi spostate a sinistra e
a destra andate agli estremi,
vi imbattete nei problemi
e li create anche.
Quindi dovete mantenervi tutti al centro
e per riuscirvi dobbiamo ascendere.
Adesso il problema è che molte persone
sono entrate in Sahaja Yoga.
Questo non è mai stato raggiunto prima,
mai.
Il motivo principale era
l’impossibilità di entrare nella mente
delle persone e dir loro cosa fare.
Ognuno ha fatto del suo meglio.
Proprio oggi ho parlato di Buddha.
Ho detto che Buddha fece del suo meglio
per dire alla gente
di uscire dal ritualismo insensato
e puntare alla salvezza.
Tentò in ogni modo.
Quando morì, dissero: “D’accordo,
lui ha detto di non costruire statue,
quindi costruiremo degli stupa.”
Eressero quindi degli stupa
che si misero poi a venerare.
Proprio l’opposto di ciò che aveva
detto lui, cioè ottenere la salvezza,
la purificazione, l’introspezione
e la via di mezzo.
Egli si spinse fino al punto di dire
di non formare famiglie,
perché con la famiglia nascono
queste assurdità.
(Disse) di dedicarsi alla rinuncia
interiore, così da osservare tutto…
Ma come al solito, si fissarono di nuovo
con le loro insensatezze,
crearono grandi stupa e cose del genere,
e li adoravano.
Osservate la vita di Cristo,
la vita di Mahavira,
osservate la vita di tutte le grandi
incarnazioni e profeti, dell’Islam ecc.
È accaduta la stessa cosa,
sono state deformate. Ma chi le ha falsate?
Chi ha rovinato
l’intera essenza
di ogni grande incarnazione?
L’hanno rovinata gli stessi discepoli
perché non erano realizzati.
Un grave problema che noto adesso
è che le donne
– che dovrebbero essere mie discepole –
rovineranno Sahaja Yoga.
Adesso posso vederlo molto chiaramente,
con assoluta chiarezza.
Lo rovineranno perché sono diventate
molto dominanti;
perché pensano di conoscere Sahaja Yoga;
perché ritengono di essere diventate
molto grandi.
La moglie di un leader
crede di essere lei il leader.
Se chiama qualcuno e gli dice:
“Bene, vieni a fare questo lavoro per me,”
crede di avere più diritti su suo marito
di quanti ne abbia Madre.
Oggi sono le donne le imputate,
ecco perché vi metto in guardia.
Ora l’ho visto,
posso indicare almeno dieci donne
che si sono comportate in questo modo.
E ora l’undicesima.
Si tratta proprio di questo.
Devo chiedervi di comprendere
che la responsabilità sarà vostra.
Sarà scritto nella storia così come
è stato scritto nel Ramayana,
in cui la damigella di Kaikeyi –
la madre, anzi, la matrigna di Rama –
fu responsabile di tutto quanto
accaduto nel Ramayana.
Ma doveva accadere.
Oggi, però, dov’è Manthara, dov’è Kaikeyi?
Gli indiani non le nominano nemmeno;
sputano se sentono qualcuno
pronunciare i loro nomi.
Sono decadute,
anche se a quel tempo pensavano
di aver ottenuto grandi risultati.
È questo che devo dirvi, nel caso vogliate
passare alla storia in questo modo,
perché stiamo affrontando
un momento molto insidioso
e dobbiamo stare molto, molto attente
per quanto riguarda noi stesse.
Che cosa stiamo facendo?
Come ci stiamo comportando?
Io mi occupo del momento
e del tempo attuale.
Non voglio dirvi che cosa
vi accadrà in futuro.
Se dovete andare all’inferno,
potete andarci.
Non dirò chi andrà all’inferno
e chi andrà in Paradiso,
ma sta a voi decidere e comprendere,
mediante l’introspezione,
che cosa accadrà.
Devo rivolgere una richiesta molto
importante, specialmente alle donne,
perché in questi tempi moderni saranno
loro, non gli uomini, a salvare il mondo.
Essi hanno già svolto in precedenza
il loro compito.
Adesso sta a voi salvarlo,
con la vostra comprensione,
la vostra compassione, i vostri sacrifici,
la vostra saggezza e l’amore innato;
non è solo per i vostri figli,
per vostro marito, per la vostra famiglia,
ma per il mondo intero.
È un’ottima opportunità per tutte voi
di fare la vostra parte.
Abbiamo avuto esperienze meravigliose
con alcune grandissime Sahaja yogini.
Alcune hanno davvero raggiunto
il costante stato di beatitudine.
Alcune ce l’hanno fatta davvero,
sono nello stato costante di beatitudine.
Se stanno per arrivare,
lo sento immediatamente.
L’intera atmosfera le attende.
Tutto il cosmo, in rispettosa attesa,
attende il loro arrivo.
Esistono donne di questa qualità.
Dobbiamo prendere loro come esempio,
e non le donne stupide, inutili e vanitose.
Dobbiamo considerarle qualcosa di grande.
Devo dirvi che il potenziale
dentro di voi è enorme.
Sahaja Yoga non dovrebbe limitarsi a voi o ai vostri figli.
Allora, Ann, per favore, comportati bene
adesso, altrimenti dovrai andare via.
È questa la profondità che dovete toccare.
Il problema di oggi
è che le donne hanno perso i loro valori,
hanno perso la loro profondità.
È questo il problema fondamentale di oggi.
Sono diventate competitive, attaccate al
denaro e al successo, tutte cose insensate.
Non sono orientate all’ascesa.
Quindi dovete stare molto, molto attente;
è questo il problema fondamentale
che dovreste vedere,
e chiedo a tutti i Sahaja yogi
di stare in guardia.
La stessa donna oggi può essere
una scala verso il cielo
o uno scivolo verso il basso.
In qualche modo hanno ottenuto
quella certa posizione
in cui possono essere dittatrici,
proprio come Hitler
al quale ci sono voluti soltanto
undici anni.
Non so quanti anni ci siano voluti a queste
donne, ma adesso vedo loro sulla scena.
Una donna priva di rettitudine, priva di
castità, priva di umiltà non è una donna;
il suo ornamento è la compassione.
Vorrei poter scrivere come William Blake.
Vorrei che lui avesse scritto
a proposito delle donne occidentali
e della bellezza che avevano,
e che devono raggiungere.
Una volta che le donne conosceranno
davvero la loro forza,
renderanno questo
mondo meraviglioso, lo so.
Ma non con la debolezza di identificarsi
con i modelli degli uomini.
Questa è la loro debolezza.
In questo programma, quindi,
siamo riusciti a raggiungere due obiettivi.
Ieri vi ho parlato dell’introspezione
e oggi vi ho detto dov’è il problema.
Anche se costruite una grande nave,
la più grande di tutte,
pronta a salpare, se vi fate
un grosso buco, la nave affonderà.
Anche se avete gli occhi più brillanti,
ma si forma un forellino,
non potete vedere i cieli.
Con i loro metodi sottili,
le donne hanno l’abilità
di mettervi queste cose negli occhi,
ma hanno anche la capacità di spalancare
la completa visione della bellezza.
IIn India sono davvero felice
per un motivo.
La maggior parte degli uomini
viene a dirmi:
“È stata mia moglie a portarmi
in Sahaja Yoga.
È stata lei a farmi entrare in contatto
con Sahaja Yoga.
È stata lei a fare così tanto per me
e per Sahaja Yoga.”
C’è un rispetto incredibile per le donne.
Ho notato che anche fra quelle
che sono venute qui (in Occidente),
alcune, con gradualità e costanza,
hanno portato il marito in Sahaja Yoga.
Ovviamente, anche gli indiani
hanno alcune donne orribili
che quando vengono all’estero,
se si occidentalizzano,
se vengono a contatto con la vita di qui,
possono essere anch’esse orribili.
Ma l’atteggiamento di una donna
indiana è innatamente diverso,
poiché deve stabilire il dharma
nella sua famiglia.
Deve stabilire la bellezza di Dio
Deve dare ogni cosa buona,
la rettitudine completa ai suoi figli.
Deve essere umile. Non deve alzare la voce.
Se alza la voce, rovina i figli,
poiché li educa a fare altrettanto.
In un certo senso deve obbedire
a suo marito,
affinché i suoi figli obbediscano a lei.
E funziona: lì la società
è molto migliore di qui (in Occidente).
Questo nuovo movimento di liberazione
della donna e tutto il resto,
sono segnali di questo lavoro segreto
che sta avanzando.
Poiché le donne sono di lato sinistro,
sono subdole.
Agiscono in modo molto astuto e scaltro.
Ma potreste essere tutte come me.
Se voleste, potreste tutte ottenere tutti
i miei poteri, molto più degli uomini.
Ma dovete liberarvi dalle vostre
visioni limitate
e dalle idee ristrette di glorificare
voi stesse.
Sono sicura che funzionerà,
se vi assumerete tutte l’incarico
di fare ciò che oggi sta facendo Madre.
Per prima cosa dovete imparare
a cucinare bene.
Non permettete agli uomini
di fare niente in casa.
Non permettete mai, mai, ai vostri mariti
di fare alcun lavoro di casa.
Dipenderanno completamente da voi.
Preparate il cibo migliore, siate
cuoche provette e il marito tornerà a casa.
Vi sto insegnando i trucchi del mestiere.
Cercate di comprendere vostro marito
da testimoni.
Talvolta si irrita per niente:
testimoniate.
È un altro bambino che avete.
È un bambino adulto
e dovete prendervene cura.
Siate gentili e attente.
È molto sorprendente che non abbiate
ancora appreso questi trucchi;
forse le vostre madri
non ve li hanno mai svelati.
Saremo una razza ideale,
una famiglia ideale, ideali in tutto,
senza alcun dubbio.
Dimostreremo al mondo
che non ci curiamo di chiunque
possa cercare di giocarci dei trucchi.
Dobbiamo progredire sempre più.
Come Ganesha; come un enorme elefante
legato con corde e catene di ogni tipo
può avanzare a spingersi in avanti.
In questo modo noi tutti Sahaja yogi
ce la faremo.
Ma le donne di Sahaja Yoga
devono darsi da fare.
Devono fare in modo di dare energia
ai loro uomini.
Se trovo qualche marito debole,
so che la moglie è una brontolona
o è dominante o si crede chissà chi.
Se vedo un uomo molto potente,
so che c’è una donna dietro di lui.
È proprio come l’elettricità,
la luce e la lampadina.
Se l’elettricità scorre bene, la lampadina
dà luce. Proprio così.
Ma se vi identificate con le donne stupide
e vanitose, siete perdute. Sarete finite.
Se sapete chi sono, se sapete cosa dico,
se cercate di seguire ciò che dovete fare,
vedrete immediatamente che Madre sta
cercando di rafforzare le nostre radici.
Perché voi siete le radici dell’albero.
Dovete dare tutto il nutrimento.
Dovete essere materne, essere
come sorelle per gli altri Sahaja yogi,
senza litigare, senza lottare,
senza dire cose dure.
Il compito di una donna non è discutere,
ma essere tranquilla e vigile.
Anche se loro (i mariti) si prendono
dei blocchi in certi chakra,
come mogli potete purificarli molto bene.
Potete lavorarci in segreto; potete farlo,
perché nonostante il problema appaia
molto pericoloso, distruttivo e scioccante,
le chiavi sono nelle mani
delle donne di oggi.
Esse potranno risolvere questo problema,
se si decideranno e comprenderanno
la loro gloria e valore;
se non saranno di basso livello
e non inseguiranno una facile popolarità.
Se sono riuscita ad individuare l’origine
precisa di questo grave problema,
e se riuscite ad eliminarlo alla fonte,
sono sicura che potremo
far progredire Sahaja Yoga.
Potremo far progredire il mondo intero
e l’umanità sarà completamente salva,
poiché questo è il vostro desiderio.
Che Dio vi benedica.
William, sei proprio un bravo ragazzo!
Vero?
Sei proprio un bravo ragazzo, e allora?
Che bravo ragazzo!
Nan, sei proprio una brava bambina, vero?
Sì. Allora, non dovresti
lasciarti coinvolgere da persone
che cercano di distrarre la tua mente,
va bene? Perché sei così brava.
Devi dirgli,
come fa Olympia: «No. Adesso,
Madre sta parlando».
Dovete crescere, vero?
Dovete diventare grandi, vero?
Quindi, non dovremmo ascoltare
le persone che cercano di distrarvi.
Quando Madre parla ci sono
le vibrazioni che fluiscono, vero?
Riuscite a sentire le mie vibrazioni?
Allora non dovreste parlare
con nessun altro.
E prestate attenzione a chicchesia, perché
voglio che diventiate grandi persone.
Diventerete tutti grandi, vero? Sì.
E mi aiuterete, vero? Va bene.
Che Dio vi benedica!
Chi è seduto al sole oggi? Alzate le mani.
Ah…..chi altro? Lì chi c’è? Ah……………..
bene, per voi va bene.
Chi c’è da questa parte?
Per te va bene, va bene, bene, sì.
Per te no!
Tua moglie può stare seduta ma tu no.
Lei è molto dolce.
È stata l’unica ad alzare la mano
per dire che domina il marito,
il che significa che non lo fa.
Chiunque affermi di essere ostacolato,
in realtà non lo è:
diversamente, come oserebbe dirlo?
Ma in qualche modo oggi vi sono
moltissime vibrazioni di gioia.
Non sono riuscita a contenerle in me.
Non ne conosco il motivo, qualcosa
di buono sta accadendo da qualche parte,
deve essere così. Diversamente non so
perché oggi mi senta così.
Mi sento molto felice e colma di gioia
e ho da dire solo che
non si dovrebbe rimanere indietro.
Voglio che tutti voi proviate
la stessa gioia che provo io.
Se avete dubbi nella vostra mente,
dovreste farmi delle domande.
Per favore, se volete potete
farmi delle domande,
potete chiedere a me. È una buona idea:
tutti mi fanno domande ad eccezione
dei sahaja yogi, questo non va bene.
Ciò può significa che
in un certo senso non vi permetto mai
di pensare, ovviamente è così
perché voi vi tuffate nella consapevolezza
senza pensieri.
Ma ora potete uscirne, potete farmi
delle domande, sarà un’ottima idea;
facciamo delle domande. Sì…..Sì…..Sì…
A volte quando medito sono senza pensieri,
sento le vibrazioni,
non sento blocchi;
però voglio andare più in profondità
e non so come fare.
Ora siediti.
Ora, noi abbiamo dei concetti, vedi, anche
per quanto riguarda la nostra profondità.
Quando diciamo che vogliamo andare
più in profondità, cosa significa?
È la gioia.
È la gioia. Ora, se non sentite la gioia
dovreste scoprire dentro di voi:
avete posto vostra Madre nel vostro cuore
più di chiunque altro?
Così come i guru vi chiedono,
appena andate da loro:
“Sacrificherai la tua vita per me?”.
Naturalmente io non voglio che lo facciate,
ma loro domandano:
“Sacrificherai la tua vita per me?”.
Dovete aprirvi un po’:
ponetemi semplicemente nel vostro cuore.
Io sono al vostro servizio.
Io risiederò dovunque diciate,
che vogliate mettermi nella
vostra testa o nel vostro cuore.
Ovunque vogliate che vada, io ci sarò.
Ma è meglio essere nel cuore,
perché nella testa
io sono troppa conoscenza,
forse è troppo per voi.
Ma se per il vostro cervello è troppo,
è meglio che mi poniate
sia nel cervello che nel cuore.
Se nel fegato è troppo, potete mettermi
nel cuore, nel cervello e nel fegato.
Io posso diventare ciò che c’è
di più piccolo in assoluto.
Riuscite a crederci?
Come posso entrare nel vostro cuore?
Io lo faccio.
D’accordo?
Bene; ora cos’altro? Fatemi
altre domande belle come questa.
Shri Mataji, perché abbiamo ego e superego?
Cosa chiede?
Perché abbiamo ego e superego?
Esiste una serie molto ampia di cose
che avete.
Per prima cosa avete Ida e Pingala,
avete Ida e Pingala, dovete avere
un sistema simpatico di sinistra e destra.
Dovete avere un sistema simpatico
di sinistra e destra perché dovete usarli.
Dovete usarli perché dovete
rendervi conto di cosa è la libertà.
Dovete avere libertà perché dovete sapere
che cosa è giusto e cosa è sbagliato.
Dovete saperlo, perché alla fine
dovrete raggiungere
la libertà assoluta, quindi dovete
essere allenati. Ora va bene?
Ci sono altre domande? Sì!
Madre, c’è…
Non riesco a sentire.
Vieni qui, non riesco a sentire.
Madre, è qualcosa a proposito delle donne dominanti
Riguardo a cosa?
A proposito delle donne dominanti.
Vorrei chiedere,
Madre, in una situazione del genere,
un sahaja yogi ha i consigli usuali dati da
Madre, come shoebeat, bandhan e così via…
Shoebeat?
Shoebeat e bandhan. Oltre a questo,
c’è qualche altro consiglio
da dare ai sahaja yogi per contrastare
questa situazione?
Shoebeat e qualcos’altro; voglio dire…
Vedete, dopo lo shoebeat
le vostre mani si stancano
e io non vi ho mai detto
di fare qualcos’altro dopo,
perché le vostre mani
sono davvero molto stanche.
Ci sono molte altre cose che potete fare.
Se qualcuno cerca di dominare
ci sono queste cose.
Certo, lo shoebeat è una di queste,
e lo shoebeat collettivo.
Dovete dire alle persone:
“Shoebittate XYZ”, così, e poi battete.
Ma potete anche scrivere il nome della
persona, darvi un bandhan e bruciarlo.
Potete scrivere il nome della persona
su un pezzo di carta e potete seppellirlo.
Potete prendere in mano un limone
e pronunciare il nome di quella
persona per undici volte e tagliarlo.
C’è un altro modo in cui potete
riuscirci molto facilmente,
vale a dire mettere quella persona
ai Piedi di Loto di vostra Madre.
Ma allora è pericoloso,
può essere molto pericoloso.
Quindi, se non volete avere
così tanto pericolo,
allora potete metterla
ai Piedi di Loto di Sadashiva.
Così sarà un po’ più delicato.
Ma per aiutare un’altra persona
a migliorare,
se volete che quella persona migliori
– poiché non è ancora incorreggibile –
potete aiutarla;
in tal caso, la cosa migliore è
farle comprendere il valore della sua vita.
Parlatele,
perché qualunque cosa diciate ora
è un mantra. Siete tutti santi,
siete santi certificati, ve l’ho detto:
qualunque cosa diciate è un mantra,
qualunque cosa facciate è una
“ashirvada” [benedizione].
Nessuno osa toccarvi; se ci provassero,
ne pagherebbero le conseguenze.
So di qualcuno che lavora in aeroporto
e che conosce i miei poteri.
Un giorno qualcuno crecò di infastidirlo
e lui disse:
“Stai attento, mia Madre è molto potente “.
E l’altro che aveva cercato di disturbarlo
ebbe un attacco cardiaco,
un altro ancora contrasse il cancro
e del quarto individuo raccontò
che aveva avuto un incidente.
E io dissi: “Non so nulla di tutto questo”.
Aveva detto: “No, mia Madre è molto
potente, non toccatemi,
io sono suo figlio.”
Lui non è proprio un sahaja yogi,
non può frequentare i nostri programmi
e tutto il resto,
ma è molto in pace con se stesso.
Inoltre, alcuni prendono un filo
e fanno dei nodi
con il nome di quella persona per
undici volte, poi bruciano quel filo.
Questi rituali possono essere evitati
molto facilmente
se semplicemente lo circondate
con il Bandhan di Madre.
Ma dipende da quanto siete arresi.
Qualcos’altro?
Aiutatemi a togliermi il maglione.
Qualche altro problema?
Dovete chiedermi, altrimenti... dimmi!
Sì. La fotografia che ci ha mostrato ieri,
Shri Mataji:
cosa sono le immagini su quella fotografia.
Ci sono delle luci
sopra la testa delle persone?
Può dire qualcosa in più al riguardo?
Cosa dice?
Chiede della fotografia, Shri Mataji.
Cosa rappresentano le luci
sopra le teste delle persone?
Ah?! Ecco.
Ciò indica che siete yogi e santi.
La luce scaturisce dalle vostre teste.
Ora, questo mostra che
la Kundalini è salita
ed ora è attiva, e scrive il mio nome.
L’altro giorno ho visto uno splendido
dipinto di di El Greco in Spagna.
Ed anche lì lui ha rappresentano dei santi
con la luce che scaturiva dalle loro teste
e dalle mani in questo modo.
Volevo acquistarlo, ma è diventato
così scuro che ho detto: “Ne farò una copia
e acquisterò quella.
È uno splendido dipinto,
che mostra proprio la luce che fuoriesce
dalla testa e dalle mani così.
Sapete bene di essere tutti yogi,
lo sapete bene.
Eppure, non riuscite ad accettarlo:
ecco il problema.
State ricevendo tutte queste benedizioni,
perché?
Ma attenzione, molte persone
le stanno ricevendo.
Ad esempio, nella vita di Harry
è avvenuto un miracolo:
è riuscito a scoprire qualcosa
grazie alla quale
ha ottenuto un bel po’ di soldi,
un lavoro, tutto, onore.
Harsh ha ottenuto improvvisamente
un sacco di soldi
perché mi faceva da autista!
All’improvviso, da chissà dove,
ha ereditato un sacco di soldi.
Molti di voi sono stati benedetti
perché Dio vuole farlo per voi.
Vuole prendersi cura di voi.
Ma tutte queste cose possono essere
delle tentazioni, quindi state attenti.
Qualche altra domanda?
Mi scusi, Shri Mataji… (fa una
domanda private riguardo ad una signora)
Lei non verrà qui?
Cosa dice?
Shri Mataji, penso stia dicendo che
non comprende cosa sia la realizzazione.
E chiede anche se può spiegare fino a
che livello ci si può stabilizzare in essa.
Penso che sia meglio se Lei verrà a
trovarmi, d’accordo? Allora le farò capire.
Non dovrebbe pensare al future:
pensi al presente.
Ciò che è molto importante
è a che punto ci troviamo.
Infatti, se dicessi che si può persino
diventare Dio, a che servirebbe?
E lei non dovrebbe darmi
per scontata su queste cose.
Deve capire da solo come muoversi;
infatti, a volte ho visto
che i sahaja yogi improvvisamente si
mettono a pensare di essere molto elevati
senza giudicare se stessi.
Poiché l’ho detto a proposito di qualcuno,
iniziano a pensare di essere
diventati così.
Quindi la cosa migliore è vedere
a che punto siamo,
cosa stiamo facendo e lei venga
ad incontrarmi. Glielo spiegherò.
Puoi venire? (Poi in indi)
Hanno un problema di Vishuddhi destro.
Che cos’è?
Bene. Mettete lì la mano
(sul Vishuddhi destro) e sedetevi.
E mettete la mano destra verso di me
e dite: “Madre, Tu sei Shri Krishna”.
Tutto qui.
Funzionerà, bene.
Qualcun altro ha problemi fisici?
Venite qui.
Meglio? Ditelo per sedici volte.
Potete curare voi stessi.
Sì? (incomprensibile) Asma? Va bene.
Fai una cosa: prendi del ghiaccio nella
mano sinistra, in un sacchetto di plastica,
mettilo qui (sul cuore destro?).
Rivolgi la mano destra verso la fotografia.
Va bene, Shri Mataji.
La mano destra verso
la fotografia, capito? Tutto qui.
Madre, si tratta della mia attenzione
quando medito.
Lei ci ha detto di metterLa
nel cuore, di pulire il cuore.
Così L’ho messa nel mio cuore,
ma allo stesso tempo
l’attenzione dovrebbe essere
sulla sommità della testa.
Quindi non so cosa fare:
mi sembra che l’attenzione vada su e giù,
e non so bene dove concentrarla.
Trattieni il respiro 3 volte
e pensa nel tuo cuore che io sono
la Madre di quell’Universo, tutto qui.
Questo va corretto, c’è un problema
proprio lì, ecco perché.
Finché non correggerai questo problema,
l’attenzione – non solo l’attenzione,
ma anche la Kundalini – andrà lì.
Quindi, devi correggere quella cosa che ho
notato ieri: hai un blocco al cuore centro.
Ma sei arrivata a Sahaja Yoga adesso …
intendo dire che sei qui da pochi giorni:
si correggerà in men che non si dica.
Va bene?
Devi rivolgere la mano destra verso
la fotografia e la mano sinistra qui
e devi trattenere il respiro.
Potete farlo tutti,
trattenete il respiro.
E dite: “Jagadamba, Jagadamba, Jagadamba”.
Ora state trattenendo il respiro, quindi
come potete dirlo? Dovete pensarlo.
Ora rilasciate
e poi trattenetelo un’altra volta.
Mettete la mano sinistra…
la mano destra verso di me,
va bene. Ora rilasciate.
Trattenete di nuovo.
Ora rilasciate. Capito?
Tutto qui. Dio vi benedica.
Vieni qui.
Prego! Sì, sì!
Io medito ma ho problemi di Vishuddhi…
Qual è il problema?
(… problemi anche alla gamba,
ma la domanda non si sente).
Ora, metti la mano destra qui
(sul Vishuddhi sinistro)
e devi dire per sedici volte:
“Madre, io non sono colpevole”.
Puoi dirlo seduto comodamente sulla sedia,
stai seduto su una sedia e dillo
con il cuore per sedici volte.
Dio ti benedica.
Può dirci…
dovrebbe esserci libero arbitrio,
ma a volte ho la sensazione
che in alcune situazioni
qualcuno non voglia
che noi abbiamo una volontà libera.
In Sahaja Yoga dovrebbe esserci
libero arbitrio, ma alcuni dominano
e quindi la libertà non c’è.
In quel caso che cosa accade?
Capisco.
In Sahaja Yoga non esiste una libera
volontà in quanto tale. È la volontà di Dio,
la volontà del vostro Spirito.
Ora, queste persone
che parlano di libera volontà,
ne parlano quando non hanno la libertà.
Ma quando già avete la libertà,
voi non dite
che dovreste avere
la volontà della libertà.
Ad esempio, il sole splende.
Il sole non dice: “Io sono
la luce del sole”. Non è così?
Allo stesso modo, voi siete liberi.
Nessuno può dominarvi.
Nessuno può cercare di opprimervi.
Se lo fanno è una vostra debolezza.
Se qualcuno vi domina,
limitatevi ad ignorarlo.
Nessuno può dominarvi. È gente stupida.
Supponiamo che l’erba pensi
di opprimere l’acciaio.
L’acciaio cosa dirà? “Va bene,
lascia perdere, vattene!”.
Nessuno può dominare un’anima realizzata.
Ignoratelo. Chi fa così è
uno stupido pazzo, un buffone.
Voi siete uccelli liberi,
nessuno può dominarvi.
E se qualcuno ci prova
me ne occuperò io, lasciatelo a me;
allora però è più pericoloso!
Come possiamo essere
più compassionevoli e più umili?
Essendo così!
Non so cosa dire, perché io lo sono
in modo esagerato, quindi non so…
Come potete voi essere più compassionevoli?
A livello mentale non potete.
Se provate a dire a voi stessi a livello
mentale: “Devo essere compassionevole,
devo essere compassionevole,
diventerete molto aggressivi
perché vi sarete stufati di voi stessi.
Insomma, gli esseri umani
sono davvero strani, non è vero?
Una volta sono andata con una signora
a vedere un film.
Abbiamo visto un film in cui una nuora
veniva tormentata dalla suocera.
Poi lei ha detto: “Vuol venire a casa mia?”
ed io ho risposto di sì e siamo andate.
Quello che ho notato è che, appena arrivata,
si è messa a gridare contro la nuora.
Durante il film piangeva e si disperava
al punto che pensavo ci saremmo allagati.
E quando siamo arrivate a casa
sua si è comportata con gran crudeltà
nei confronti della nuora. Ero sconcertata.
In quel momento avevano cominciato
a scendermi le lacrime dagli occhi.
Lei ha detto. “Che cosa c’è?
Non ha pianto durante il film
e sta piangendo adesso”.
Ed io: ”Quella era una finzione,
questo è reale”.
Per prima cosa penso che
una persona compassionevole
sia qualcuno che non si preoccupa di sé:
“Sono così infelice,
mi è andato tutto storto".
Inoltre, una persona
compassionevole non penserà
o non stanno facendo per lei.
Quando siete così coinvolti con voi stessi,
non potete mai essere compassionevoli.
Quindi, per rendervi conto
che vi preoccupate degli altri,
pensate agli altri.
E siate umili
quando vedete qualcuno
molto più elevato di voi;
non nel senso del successo,
non nel senso del possesso di denaro,
e non nel senso di qualcuno
che sa tenere grandi discorsi
e può apparire molto dominante,
bensì qualcuno estremamente
umile e generoso.
Quando incontrate
una personalità di questo genere,
vi sentite davvero colmi di gioia
e tentate di emulare il suo modo di essere.
Quindi vedete le qualità di compassione
di una persona e l’apprezzate.
Se invece vi mettete ad apprezzare
le tendenze dominanti di qualcuno
pensando: “Oh, guarda questa persona,
come è chiara,
come dirige, come riesce
a produrre certi risultati”,
allora siete persi.
Ma se guardate a qualcuno che è
compassionevole, generoso, gentile,
che pensa a tutti gli altri,
allora imparate che siete molto inferiori
a quella persona.
Domanda in Hindi.
C’è una domanda da parte degli uomini,
su che cosa dovrebbero fare riguardo
ai problemi delle donne.
Loro non hanno bisogno di fare nulla;
è un loro problema, non vostro.
Ignoratelo.
Sappiate che siete yogi,
nessuno può dominarvi.
Ma se esse sono dominanti è
un loro problema, e devono correggerlo.
Qualcuno ha paura della moglie
e penso lo abbia scritto
E ciò che potete fare è shoebittare
quella persona;
oppure potete fare un cuscino e dargli
il nome della moglie e picchiarlo forte;
e altri due colpi da parte mia.
Ma ci sono uomini molto dominanti
e, devo dire, essi perdono
con il loro atteggiamento dominante.
In realtà hanno esagerato, quindi adesso
stanno pagando per ciò che hanno fatto.
Ma ora non ne avete più bisogno,
ora è finito, basta.
Prima gli uomini sono stati
molto dominanti,
quindi devono pagare per ciò
che hanno fatto, non è così?
In Cina una volta ho detto
che mi dispiace vedere che
tanti britannici fanno uso di droghe.
I cinesi hanno risposto: “Gli sta bene,
loro hanno dato a noi la droga.
Ora che prendano loro un po’ di droga”.
Essi non pensano collettivamente che
noi siamo esseri umani
ed anche loro esseri umani,
e loro non dovrebbero soffrire
come abbiamo sofferto noi.
Poiché Hitler ha dominato gli ebrei,
adesso gli ebrei dicono:
“Bene, noi vi domineremo “.
Azione e reazione;
pertanto si dovrebbe uscire
da questa azione e reazione.
Ignoratelo, ignoratelo.
Non dovrebbero esserci azioni e reazioni,
perché così facendo si finisce
per fare il loro gioco.
Ignoratelo e finitela lì.
Poiché le donne sono state dominate,
quindi ora sono loro a dominare.
Ora voi dominate loro
e poi loro dominano voi.
Vi comportate così per tutte
le vostre vite e vita dopo vita.
Quando gioirete della compagnia reciproca?
Se li lasciate soli anche per due minuti
si mettono a litigare.
Inizia un film, e si mettono a litigare.
Se si cammina per la strada
si mettono a litigare,
ovunque si vada si mettono a litigare.
Non so per quale motivo si sposino!
Questo è il problema, (Shri Mataji
mostra il dito dell’Agnya destro, l’ego),
ecco perché.
Recitate il nome di Buddha e scomparirà.
È l’Agnya destro.
Cos’altro c’è?
Alcuni fanno domande alle vibrazioni
ma alcuni sentono caldo ed altri fresco.
Come si devono fare domande
alle vibrazioni, e quali?
Vedete, la cosa migliore è innanzitutto
meditare e rendervi perfetti,
e poi automaticamente saprete.
Ma ho visto persone che vanno velocemente
e perdono tuttavia il loro equilibrio.
Quindi significa che hanno bisogno di più
meditazione e capacità di comprensione.
Ma normalmente, se usate
la mia fotografia e fate domande,
riceverete le risposte giuste,
usando un protocollo corretto,
e non stando in piedi brandendo
un bastone così: “Madre, ora dimmi!”.
In questo modo non lo farà!
Potresti dirci come migliorare la nostra
attenzione? La mia attenzione è scarsa.
Io non sono sorpresa, sapete,
che la vostra attenzione sia debole.
L’attenzione è debole
a causa di questo Paese,
di questa vita occidentale,
di tutto questo.
Vedete, se cercate di capire,
si tratta del fatto che l’intera economia
si basa sul rovinare la vostra attenzione.
Prima di tutto sono nate le macchine.
Le macchine sono simili a rakshasa,
demoni che devono produrre.
Ora, quando producono,
devono attrarre la vostra attenzione.
Se non attraggono la vostra attenzione,
come venderanno?
Così creano la pubblicità: una cosa,
un’altra, fanno cose di ogni genere.
Rendono tutto molto, molto attraente,
così possono vendere i loro prodotti.
Poi si rendono conto che voi non
siete sensibili alle loro attrazioni,
quindi mostrano cose orribili
come uomini nudi, donne nude,
stanze da bagno, qualcosa del genere.
Insomma, di solito le stanze da bagno
dovrebbero sconvolgere, provocare il vomito;
invece in qualche modo
ciò è molto apprezzato.
Le cose relative alle stanze da bagno
attrarranno la vostra attenzione.
Così Ganesha inizia ad irritarsi
con voi e l’attenzione viene disturbata.
In questi giorni si fanno continuamente
così tante cose nella cultura occidentale.
È a causa dei valori industriali
che la vostra attenzione è disturbata,
quindi non sono sorpresa di questo.
Ma per sistemare questa attenzione
dovete capire da soli dove va
la vostra attenzione, a cosa si rivolge.
Ho detto alle persone di guardare l’erba
mentre camminate. Ringraziate Madre Terra
di averci dato un’erba così soffice,
bella e vellutata da guardare.
Guardate gli alberi e guardate I bambini.
Ma non sollevate lo sguardo
oltre un metro di altezza.
A un metro potete vedere
se sta arrivando un’automobile,
un elefante e se una formica si muove.
Quindi dovreste mantenere lo sguardo
solo fino ad un metro di altezza.
Cercate di mantenerlo
ad un metro di altezza
e la cosa migliore è guardare
i bambini e i fiori.
La maggior parte dei bellissimi fiori
cresce fino ad un metro di altezza.
Quindi non avete bisogno
di sollevare lo sguardo oltre questo
e la vostra attenzione si stabilizzerà.
È molto semplice da fare.
Questa è la maledizione dei tempi moderni.
Ho visto che la gente si guarda
in continuazione intorno,
tanto che penso che le
si romperà il collo, sapete.
Si guardano intorno continuamente,
continuamente, continuamente.
Non so proprio cosa fare con il loro
Vishuddhi. Come potranno essere a posto?
Ma voi siete onesti, siete ricercatori
e volete ascendere.
Quindi ci sono molte forze che creeranno
per voi un’atmosfera molto bella e pura.
E sarete felici di guardare anche oltre
quattordici, quindici, sedici piedi
(quasi cinque metri), oltre le vostre teste
e non accadrà niente
alla vostra attenzione.
Anche mentre se ne parla,
l’attenzione sta crescendo.
Li chiamano i quattordici stadi
che si attraversano.
Già vi ho mandato oltre quattordici piedi
(quattro metri)!!!!
Cos’altro? Sì?
Yogini: Madre, come possiamo parlare
di Sahaja Yoga a chi non crede in Dio?
Yogi: (traduce in Hindi)
Oh! Loro sono i migliori,
perché oggigiorno credere in Dio
equivale ad una totale cecità,
ad una totale stupidità.
Credere in qualsiasi religione
è la più grande stupidità,
perché non sono assolutamente religiosi.
Pertanto dite a chi non crede in Dio:
“Tu credi in te stesso?”.
Loro risponderanno di sì,
questo ovviamente non possono negarlo.
“E dov’è questo te stesso?” –
iniziate da lì – “Dov’è smarrito?”.
Diranno: “Io credo in questo “.
Io ribatto: “Chi sei tu per crederlo?
È perché hai letto qualcosa,
perché hai certe idee, perché
sei condizionato in questo modo;
è perché reagisci a qualcosa,
per questo parli così.
Ma in realtà credi questo a causa
del tuo ego o dei tuoi condizionamenti,
non perché sia la realtà “.
È più facile parlare con loro
che con quelle persone
che sono fanatiche per qualcosa;
è orribile, non si può parlare
con gente così.
Dimenticate dunque i credenti fanatici.
Meglio non lottare con loro.
Yogi: Io non sento le vibrazioni.
Che cosa dovrei fare?
Altro Yogi: (traduce in Hindi).
Alza il lato sinistro sul destro
per centootto volte
e poi alza la Kundalini.
Yogi: A volte vedo macchie nere davanti agli occhi e mi chiedo…
Altro Yogi: Che genere di macchie:
nere, bianche o come? Yogi: Nere.
Altro Yogi: (traduce in Hindi).
Dovremmo dar loro dei bandhan
e cercare di scacciarle, tutto qui.
Dopo un po’ di tempo scompariranno.
È anche l’Agnya sinistro, ecco perché.
Quindi chiedi a qualcuno di mettere
una luce (candela) dietro di te.
Puoi mettere una luce,
la fotografia con una luce,
la mano sinistra verso la fotografia,
la mano destra sulla Madre Terra
e una luce dietro.
Yogini: Madre, Lei è l’Adi Shakti, al
Suo cospetto noi siamo piccolissimi.
Come possiamo riconoscerla costantemente?
Altro Yogi: (traduce in Hindi).
Meglio non provarci!
Dovete vedere tanto quanto
riuscite a vedere.
Non dovreste cercare
di vedere qualcosa di più.
Se volete guardare il sole, bene,
guardate fino al punto in cui riuscite.
Ma non guardate troppo.
Tutto ciò che riuscite a sopportare.
Potete capirmi automaticamente.
Perché io sono compassione.
Dobbiamo fare un applauso
a ALESSANDRA per una cosa.
Un giorno, mentre tornavo dall’Italia,
Guido mi ha detto che aveva bisogno
di sedicimila sterline
per iniziare un qualche progetto.
Io ho detto: “Davvero? Non so se ho
tutta questa cifra in banca, ma guardiamo”.
E quando ho raggiunto l’aeroporto lei mi
ha portato una busta, me l’ha consegnata
e c’era proprio l’equivalente in lire
di sedicimila sterline.
E ha detto: “Madre, le usi come desidera “.
Io le ho proprio detto che era
sicuramente tutt’uno con l’Adi Shakti,
poiché aveva agito con tale rapidità!
Poi, con quelle sedicimila sterline,
devo dire che
Guido mi ha detto: “Potrei non
averne bisogno ora, Madre”.
Io ho risposto: “Tienile con te”. Poi lui
mi ha detto che non aveva bisogno subito.
Allora ho risposto: “Va bene”.
E quando ci sono tornata la volta successiva,
gli ho detto: “Compreremo qui
tutte le cose per Shudy Camp”.
Allora ho comprato per Shudy Camp
tutto il marmo, tutte le piastrelle,
tutti i sanitari, cos’altro, tutto.
In un solo giorno, a Milano, tutte
queste cose in un giorno solo, sapete.
E quando è arrivato il conto
era di sedicimilacento sterline.
E, scusate, anche parte delle tendine.
Allora ho detto ai sahaja yogi inglesi:
“Dovete acquistare legname
per un costo di sedicimila sterline
e spedirlo in Italia, perché il legno
lì è molto costoso “.
Ma immaginate, tutte queste cose c
i sono costate esattamente quella cifra.
Così si è organizzato un sistema
di baratto ed ha funzionato perfettamente.
Quindi dobbiamo proprio farle
un bell’applauso
Dobbiamo fare anche un applauso
ai Golden Builders (Muratori D’oro)
i quali hanno costruito questo luogo
in modo così bello.
Un applauso a tutti coloro che
hanno fatto parte dei Golden Builders
Dobbiamo applaudire anche chi ha lavorato
dietro le quinte come i cuochi e altro.
Anche per chi è venuto qui
e ha lavorato così tanto,
anche chi non era dei Golden Builder, e
che ci ha procurato questo Shudy Camp.
Ora dobbiamo applaudire i medici
che stanno per aprire la propria clinica
e produrranno risultati grandiosi
per gli inglesi.
Dobbiamo anche applaudire
tutti i musicisti che verranno ad esercitare
la loro musica ogni fine settimana
e creeranno della musica meravigliosa
per i sahaja yogi e gli altri.
Sarà meglio che applauda tutte
le persone coinvolte in Sahaja Yoga
e che hanno svolto
un buon lavoro in Sahaja Yoga
È un bellissimo posto ed abbiamo creato
una splendida area per voi,
nel quale potreste venire
a fare molte cose.
Potremmo avere esibizioni di artisti,
possiamo avere un centro per l’istruzione dei bambini,
in questo luogo possiamo avere
moltissime cose.
Ma dovete pensare a ciò che possiamo fare.
Ora, questo appartiene a tutti noi
e al tempo stesso non appartiene
a nessuno di noi.
Qui dobbiamo apprendere la rinuncia,
poiché quando possedete
una casa così grande e bella,
immediatamente il vostro
Mahalakshmi Tattwa si eleva.
Questa è casa vostra.
Quindi, con il Mahalakshmi Tattwa
iniziate a rinunciare
a tutto ciò che è “io”, “mio”, al possesso.
E iniziate a diventare una persona
assolutamente rinunciante,
la quale ha rinunciato a tutto
e vive nell’abbondanza.
E questo dovrebbe accadere a tutti noi.
Siete sempre i benvenuti a trascorrere qui
i fine settimana e darvi da fare.
Ma non dovrebbe essere usato come
un luogo per badare ai bambini,
per cui mandate qui tutti i vostri figli
perché voi volete prendervi una vacanza.
Se un bambino viene qui
devono venire anche i genitori.
Non dovreste usare questo posto
per spedirci i bambini.
Dovreste venire tutti
a stare qui e meditare.
Non si dovrebbe usare
per uno scopo di quel genere.
Ritengo che ogni fine settimana
possiate organizzare un piccolo seminario.
La gente può venire qui ogni fine settimana
e godersi non una vacanza, ma
un vero giorno di lavoro in Sahaja Yoga.
Ebbene, alla fine di questo seminario
vorrei ringraziarvi tutti,
tutti i sahaja yogi che sono venuti qui
e si sono presi cura della mia famiglia,
che ora è scomparsa. Non so dove siano!
Vorrei ringraziarvi tutti da parte loro
e ringraziarvi anche per aver organizzato
questo bell’incontro cordiale
con tutte le persone.
Inoltre vorrei ringraziare tutti
i sahaja yogi venuti dall’estero
in quanto essi rafforzano la volontà
della gente di lavorare per Sahaja Yoga.
Infatti essi stanno svolgendo
un grosso lavoro nei loro Paesi.
Stanno fondando tanti ashram
uno dopo l’altro,
mentre nel Regno Unito siamo molto lenti.
Metà arriva e metà sparisce.
Sono così deludenti.
A volte è davvero doloroso il modo in
cui si comporta la gente del Regno Unito.
Comunque sia io continuo
a perdonarli ripetutamente,
ma c’è un punto fino al quale
si deve arrivare.
Quindi è responsabilità dei sahaja
yogi inglesi, i quali sono stati benedetti
da questo bellissimo luogo,
dedicare più tempo alla meditazione.
Portate tutta la vostra famiglia
e venite qui, cercate di meditare!
Pensate che questo è il vostro ashram,
nel quale dovete vivere e lavorare.
Dovreste cercare di farlo tutti
e sono sicura che il vostro progresso
sarà molto più veloce.
Che Dio vi benedica tutti.